Du kennst dich mit Neurosen aus? Wow, Lain. Du wirst anfangen müssen, mich zu therapieren.
Ich kenne das Wort, aber nicht seine Bedeutung.
Was für ein Bild?
Der Verstand verändert sich und wird verzerrt?
Ja. Du hast die Grundidee verstanden.
Das ist ja furchtbar. Sie werden mich nicht mehr unterrichten?
Nein.
Ich sage dir wirklich, dass du den Grundgedanken verstanden hast.
Neurose ist ein Zustand, in dem mit einer Person körperlich alles in Ordnung ist, sie aber irrationale Ängste hat und Bedrohungen wahrnimmt.
Das belastet die Person sehr und macht sie krank.
Es ist nur in ihrem Kopf?
Früher haben wir das gedacht.
Aber nach ziemlich vielem Forschen denken wir, dass ein Ungleichgewicht der autonomen Nerven im Gehirn damit zu tun hat.
Was ich meine, ist, dass auch im Körper etwas nicht stimmt.
Früher haben wir körperliche Symptome als psychosomatisch kategorisiert.
Aber wir haben mehr und mehr herausgefunden, dass Zustände, von denen wir dachten, sie seien nur vom Geist, auch den Körper selbst betreffen.
Psychosomatisch?
Oh, Lain, wenn du so viele Fragen stellst, wird dein Kopf explodieren!
Hast du von Leuten gehört, die durch Stress viel Gewicht verlieren oder eine Glatze bekommen?
Das ist psychosomatisch.
Lain, du hast nicht zufälligerweise ...
Nein, so ein Problem habe ich nicht.
Oh, da bin ich aber erleichtert. Das war voreilig von mir!